Добрый день!

Вот краткая инструкция по запуску. Проект делался в Intellij Idea, поэтому параметры запуска программы надо вводить так:
на верхней панели слева от кнопки запуска нажимаем на "edit configurations" -> далее в секции "build and run" прописываем параметры запуска, по аналогии с тем, что было предложено в ТЗ, например "java -jar util.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt "

!!! входные файлы у меня лежат вот по такому пути: "/Users/vladimirkoloncov/IdeaProjects/util-shift/src/input/", надо этот путь в переменной filePath на 98 строчке в Main тоже заменить на свой путь до этой папки.

По флагам:
-p - префикс задается, если после флага ничего не указать, или будет идти следующий флаг, или имена файлов, то будет название файлов без префикса по умолчанию
-o - во-первых надо в Main путь "/Users/vladimirkoloncov/IdeaProjects/util-shift" заменить на путь на своей машине до папки проекта "/util-shift", для переменных (filePathToWriteDouble, filePathToWriteInt, filePathToWriteString) - с 52 по 76 строчки. Далее внутри можно задавать свой путь, и если такой папки не будет, он ее создаст. По умолчанию будет писать в папку "/src/output".
-a - если после этого флага поставить значение "false", то он будет перезатировать данные внутри файла, если любое другое значение или никакого вообще, то по умолчанию будет "true" и он будет всегда дописать в файл дальше.
-s, -f - полная статистика будет получается также выводить и короткую. Можно эти 2 флага даже вместе поставить в строку, но отработает по последнему. Т.е. если флаг -f будет до -s - то мы получим краткую статистику.
Количество файлов можно указывать любое количество.

Протестировал с заданным префиксом файл in4.txt, на то, что не будут создаваться файлы, если нет значений какого-то типо - работает!

Версия java - 17. Использовался - Maven. Каких-то библиотек или плагинов - не подключал.

P.s. запуск через "edit configuration" - использовал намеренно, чтобы при тестировании по 10 раз не вводить все значения. Хотя можно было сделать конечно через Scanner и от туда значения вычитывать, чтобы прям в ручном формате, но так мне показалось будет сильно удобней.
